### 2019-01-08 MagistroStudijos/MagistrinisDarbas/sections/literature.tex
Add image giving example for KD-tree

Šiame darbe bus aptariamas biometrinių įrašų priskyrimo blokams metodas paremtas kd-medžiu \cite{bentley1979multidimensional}.
Kd-medžių duomenys yra taškai $E^d$ erdvėje.
Kd-medis yra dvejetainis medis, kurio lapuose (duomenų viršūnėse) yra saugomi vienas ar daugiau $d$-mačių taškų.
Kiekviena vidinė medžio viršūnė (indekso viršūnė) dalina erdvę $E^d$ į dvi nepersidengiančias dalis.
Taškai patenkantys į vieną dalį patenka į kairyjį pomedį, o patenkantis į kitą dalį -- į dešinį pomedį.
Erdvės dalinimas į dvi dalis yra parenkamas taip: kiekvienai vidinei viršūnei yra parenkama koordinačių ašis (pvz.: $x$) ir reikšmė (pvz .: $5$).
Tuomet visi taškai, kurių $x$ koordinatės reikšmė yra mažesnė už parinktą reikšmę (pavyzdyje $[-\infty; 5)$), patenka į kairyjį pomedį, likę taškai (pavyzdyje $[5; \infty)$) -- į dešinį pomedį.
Nėra griežtai apibrėžta kokia koordinačių ašis ar reikšmė šioje ašyje turi būti parinkta kiekvienai viršūnei, todėl šiuo tikslu taikomos įvairios euristikos.

>>>>

Šiame darbe bus aptariamas biometrinių įrašų priskyrimo blokams metodas paremtas kd-medžiu \cite{bentley1979multidimensional}.
Kd-medžių duomenys yra taškai $E^d$ erdvėje.
Kd-medis yra dvejetainis medis, kurio lapuose (duomenų viršūnėse) yra saugomi vienas ar daugiau $d$-mačių taškų.
Kiekviena vidinė medžio viršūnė (indekso viršūnė) dalina erdvę $E^d$ į dvi nepersidengiančias dalis.
Taškai patenkantys į vieną dalį patenka į kairyjį pomedį, o patenkantis į kitą dalį -- į dešinį pomedį (žr.: \ref{img:KDTreeExample} pav.).
Erdvės dalinimas į dvi dalis yra parenkamas taip: kiekvienai vidinei viršūnei yra parenkama koordinačių ašis (pvz.: $x$) ir reikšmė (pvz .: $5$).
Tuomet visi taškai, kurių $x$ koordinatės reikšmė yra mažesnė už parinktą reikšmę (pavyzdyje $[-\infty; 5)$), patenka į kairyjį pomedį, likę taškai (pavyzdyje $[5; \infty)$) -- į dešinį pomedį.
Nėra griežtai apibrėžta kokia koordinačių ašis ar reikšmė šioje ašyje turi būti parinkta kiekvienai viršūnei, todėl šiuo tikslu taikomos įvairios euristikos.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/KDTreeExample.png}
\caption{KD-medžio pavyzdys.}
\label{img:KDTreeExample}
\end{center}
\end{figure}

Paveiksliuke \ref{img:KDTreeExample} pateikiamas KD-medžio pavyzdys.
Čia Kairėje -- šį medį atitinkanti erdvė $E^d$.
Taškai $P1$-$P5$ atitinka daugiamačius duomenis, o tiesės $S1$-$S4$ - erdvės $E^d$ padalijimus atitinkmai medžio viršūnėse $S1$ - $S4$.
